                                 	CMM最新标准
	
能力等级
第一级 初始级（最低级）
软件工程管理制度缺乏，过程缺乏定义、混乱无序。成功依靠的是个人的才能和经验，经常由于缺乏管理和计划导致时间、费用超支。管理方式属于反应式，主要用来应付危机。过程不可预测，难以重复。
 
第二级 可重复级
基于类似项目中的经验，建立了基本的项目管理制度，采取了一定的措施控制费用和时间。管理人员可及时发现问题，采取措施。一定程度上可重复类似项目的软件开发。
需求管理,项目计划,项目跟踪和监控,软件子合同管理,软件配置管理,软件质量保障

第三级 已定义级
已将软件过程文档化、标准化，可按需要改进开发过程，采用评审方法保证软件质量。可借助CASE工具提高质量和效率。
组织过程定义,组织过程焦点,培训大纲,软件集成管理,软件产品工程,组织协调,专家审评

第四级 已管理级
针对制定质量、效率目标，并收集、测量相应指标。利用统计工具分析并采取改进措施。对软件过程和产品质量有定量的理解和控制。
定量的软件过程管理和产品质量管理

第五级 优化级（最高级）
基于统计质量和过程控制工具，持续改进软件过程。质量和效率稳步改进。
缺陷预防,过程变更管理和技术变更管理


			国内企业运用CMM标准

通过CMM5的公司
中国东软股份有限公司
用友软件
大连华信
海辉
埃森哲中国信息技术中心
中兴软件技术（南昌）有限公司
上海
万达信息股份有限公司
惠普中国软件研发中心
华为技术有限公司上海研究所
毕博信息技术（上海）有限公司
塔塔信息技术（上海）有限公司
博朗软件开发（上海）有限公司
宝信软件股份有限公司